### 吸血衍体

*中型不死生物，中立邪恶*

**护甲等级** 15（天生护甲）

**生命值** 82（11d8+33）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 16 (+3)  | 16 (+3)  | 16 (+3)  | 11 (+0)  | 10 (+0)  | 12 (+1)  |

**豁免** 敏捷 +6，感知 +3

**技能** 察觉 +3，隐匿 +6

**伤害抗性** 黯蚀；非魔法攻击造成的钝击、穿刺和挥砍

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13

**语言** 其生前知晓的语言

**挑战等级** 5（1,800 XP）

***再生***。如果吸血衍体至少有 1 点生命值，且不处于阳光下或流水中，则它在其回合开始时恢复 10 点生命值。如果吸血衍体受到光耀伤害或圣水伤害，则该特性在吸血衍体下个回合开始时不会生效。

***蜘蛛攀爬***。吸血衍体可以攀爬困难表面，包括在天花板上倒挂爬行，且无需进行属性检定。

***吸血鬼弱点***。吸血衍体具有以下缺陷：

*禁止入内*。没有住户之一邀请，吸血衍体不能进入住所。

*流水伤害*。吸血衍体在流水中结束其回合时受到 20 点强酸伤害。

*木桩穿心*。如果吸血衍体在其休息处陷入失能状态时，有一件木制穿刺武器被刺入其心脏，则吸血衍体被摧毁。

*阳光极敏*。吸血衍体在阳光下开始其回合时受到 20 点光耀伤害。处于阳光下时，它的攻击检定和属性检定具有劣势。

###### 动作

***多重攻击***。吸血衍体发动两次攻击，其中只有一次可以是啮咬攻击。

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 8（2d4+3）挥砍伤害。吸血衍体可以不造成伤害，改为擒抱目标（逃脱 DC 13）。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个自愿的生物，或一个被吸血衍体擒抱、陷入失能或束缚的生物。*命中：* 6（1d6+3）穿刺伤害外加 7（2d6）黯蚀伤害。目标的生命值上限降低，降低数值等于所受黯蚀伤害，且吸血衍体恢复等量生命值。该降低持续到目标完成一次长休。如果此效应使目标的生命值上限降至 0，则目标死亡。
